# Возможности модуля

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 26224 — Проверьте себя](lesson_26224.md)
- [Следующий: 2955 — Создание раздела списков и самих списков →](lesson_2955.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=4480

Иногда функционала информационных блоков не хватает для работы с необходимой информацией. В этом случае на помощь приходит модуль Универсальные списки.




### Что такое Универсальные списки





> **Универсальные списки** - инструмент для удобного хранения и работы с любой структурированной информацией.




Самостоятельно Универсальные списки используются в следующих сценариях:



- FAQ (часто задаваемые вопросы);
- Cправочники и базы знаний;
- Cписки контрагентов;
- Cтруктурированные архивы;
- Библиотеки и файловые хранилища;




Пример использования Универсальных списков как самостоятельного инструмента есть в [этом уроке](lesson_12748.md). Пример использования Универсальных списков в Битрикс24 на [https://helpdesk.bitrix24.ru/](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/1409963/).





### Возможности модуля




Модуль может:



- Сконструировать произвольные хранилища информационных объектов;
- Предоставить доступ к функционалу из публичной части сайта;
- Создать произвольную иерархию хранения объектов;
- Фильтровать и сортировать данные, настраивать колонки и поля карточки элемента и списков элемента, выполнять групповое редактирование, управлять правами доступа и другое.





### Администрирование модуля





Администрирование модуля (настройка, задание прав) описано в курсе [Администратор. Модули](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&CHAPTER_ID=02953&LESSON_PATH=3911.2953).





### Документация по теме




- [Универсальные списки](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/content/lists/index.php)
